Vamos dar as dimensões
que teremos na SVD
usando o que sabemos
dos últimos vídeos.
U é uma matriz que contém
os usuários nas linhas
e as variáveis latentes
nas colunas.
Sigma é uma matriz quadrada,
em que o número de linhas
é igual ao das colunas,
que é o número
das variáveis latentes.
E VT tem o número de linhas
igual ao número de variáveis
e o número de colunas
é igual ao número de filmes.
Aqui, o número de linhas
é o número de usuários: "b".
O número de colunas de U
é o número de variáveis, então "a".
"O número de linhas em VT."
Importante: V e VT têm
as dimensões opostas,
então o número de linhas em VT
é o número de variáveis,
e o número de colunas
é o número de filmes.
Espero que tenha
uma imagem mental dessa ideia
baseado no que vimos
no vídeo anterior.
Agora vamos executar
decomposição em valores singulares
nesta matriz usuário-filmes
usando os documentos.
Aqui tem um exemplo.
Vou copiar isto.
E "a" é a matriz que usamos.
Isto se chama
"user_movie_subset".
"O que você percebe
sobre a forma das matrizes?
Se tentar tirar o produto escalar
dos três objetos que receber,
poderá usar isso para voltar
à matriz usuário-filme?"
Perceba que esta é 4 por 4,
esta é 20 por 20
e este é
um array tetradimensional.
Não poderemos calcular
o produto escalar.
Em vez disso, eles são limitados
ao número de filmes da matriz.
A primeira, sigma,
aparece como um array,
mas esse array provavelmente
é por causa da diagonal.
Esta é a matriz do usuário,
20 por 20,
em que o número de colunas
que queremos manter
é o mesmo das variáveis.
E o número máximo de variáveis
que podemos manter é 4,
porque é limitado ao mínimo
do número de filmes
ou usuários.
Aqui você pode ver
a minha opinião sobre isso.
Vamos mudar o formato
para ter o produto escalar.
Isso significa que U
tem que ser 20 por 4,
porque é o que querem
que seja o k.
Podemos fazer assim.
Queremos todas as linhas,
mas que as colunas tenham
o mesmo comprimento que s.
Vamos manter até o 4º,
que é o comprimento de s.
O s nós queremos
que seja uma diagonal.
É algo que podemos fazer,
já que manteremos as quatro.
Vamos armazenar a diagonal.
A última coisa que faremos
é pegar VT,
que vai continuar igual,
porque já é 4 por 4.
Vejam só isso e o formato.
A ideia é ter 20 por 4.
Vamos multiplicar isso
por esta 4 por 4.
Vamos lá:
s_new.shape,
vt_new. shape.
Agora temos 20 por 4,
que é usuário por variável,
a matriz sigma,
que é 4 por 4,
que é variáveis
vezes variáveis.
Esta é variáveis por filmes.
Se quiséssemos mudar
para três variáveis,
seriam 3 por 3 e 3 por 4.
Ou até mesmo duas.
Mas o número de variáveis
está restrito ao mínimo
do número de usuários
e de filmes, então 4.
Parece que acertamos isso.
Aqui perguntam qual é
a quantidade total
de variabilidade
no conjunto de dados
que podemos tentar explicar.
Podemos encontrar isso
com a soma
dos elementos em diagonal
ao quadrado.
Depois perguntam
qual é a variabilidade
explicada por componente um
e componente dois.
Vamos fazer o primeiro elemento
ao quadrado
mais o segundo elemento
ao quadrado.
Isso nos dá a variabilidade
explicada pelos primeiros
dois componentes.
A porcentagem então é:
var_exp_comp1_and_comp2/
total_var.
A variabilidade total na matriz
original é esta quantidade.
E os primeiros dois componentes
explicam bastante disso.